 

24 ..Q-..-

exp. ‘de Beier, 'zoo‘t‘om'iani et 'de fossilibus animalium reliquiis idern , anl-
tomiam universam et racionem cadaverum secandorum idem et exc. Β u r-
dach, propaedeuticen studii medici, anatomiam generalem, physiologiam
et medicinam forensem idem, methodologiam‚ biolog'iam, pathologiam,
nosologiam, therapiam generalem et specialem, de morbis nervorum exp,
Sachs,· materiam medicam exc. El sn er sen. , de morbis syphiliticis exp.
E *lsn er jun. Chirurgiam generalem et specialem, fasciarum et machinarum
chirurgicarum usum, operationes chirurgicus, ophthallnologiatn, methodum
medendi ossibus fractis et luxatis, odontologiam et psychiatriam exc. Un-
ger, artem obstetriciam exp. H e n n e.

Praeterea interfui disputationibus et colloquiis cle rebus medicis ae
physiologicis duce exc. B urdae h,· sodalis fui societatis philonzatico-
medicae duce exc. Unger, quo eodem directore clinicum. et polz-'clini-
cum chirurgico·ophthalmologicum per quinque semestria frequentavi et
aegrotorum, curam in me suscepi, Jsir excellentissimus me non solum in gra-
vissimis operationibus adiutorem primarium adsum-sit, sed permisit etiam,
:ut ipse eas in aegrotis exercerem. Exstirpavi tumores cysticcm, cancerem
labii inferioris, perfeci amputationem cruris „ herniotomianz, alias. Clini-
cum etiam medicum, cui praeest exp. L lsn er, per menses aliquot fre-
quentavi, ubi quum per semestre vicejneclici secundarii fungerer, ipse aegro-
tos ‘omnes accuratissime atque cum magna utilitate observare potui. Aus-
piciis vero exp, Sachs esc duobus iam annis et quod excurrit, aegrotorum,
curam, hic illic in «hac urbe suscepi. ‚Nec denique defui exercitationibus
Maiocomii duce exp, ,Henn e.

Ceterum etiam vires periclitatus sum in pueris publice instituendis: nant ‚
et in exc. H erbarti i seminario paedagogice ret in gymnasio Fridericiauo per
aliquod tempus botanicazn docui, nec gloriosus videar, si non minus horum, AL]
puerorum quam aegrotorum, quos curavi, amore me gaudere profiteor.

Omnibus vero his praeceptoribus, quorum plurimi insigni humanitate nze
semper foverunt, nec studia tautum mea aluerunt, secl et certatim vitae
conditionem angustam ac molestam levare studuerunt, ut etiam huius urbis ,
incolis permultis, qui benignitate sua me adiuvabant atque sustinebant, gra· Ν
tias ago quam possum maximas, nec unquam meliorum beneficioremt memo-

riam esse depos-iturum profiteom

 

 

CO

NB. Icones, am nendum incisae, simulac Berolini excusae eruut, L. Β. tradam.

 

