45

tur, articulationem tota consumitur. - Processuum
transversorum nullum animadvertas; eorum vero loco
fila tendinea‚ in vertebris costatis processus osseos
portanteS, adsunt.

a) Processus Columnae vertebraliS.

His, qui nullo intercedente, vel mobiles, vel immobi-
les cum vertebris cohaerent, adnumeranda sunt: co-
stae, processus spinosi, processus transversi et pro-
cessus obliqui. -—

Substantia ossea dura, albida, eidem similis», quae
vertebrarum conos constituit, omnibus communis est.
Eorum numerus nequaquam, forma vero plerumque in
omnibus sibi convenit. Singula autem apud partes ip-
sas quaeraS. -

Castae.

Costae‚· ossium ordO, qui magnopere ad pectoris
abdominisque cavum formandum designatus est, lon-
giusculae atque tenueS‚ cujuscunque vertebrae abdo-
minalis lateribus affixae sunt, et in musculos liberae
se extendunt,

Earum numerus vertebrarum costatarum numero
constituitur, quae ab iis nomen suum acquirunt.' Cum
unica tantum vertebra costa quaeque sese conjungit et
duplici quidem modO, vel articulatione et ligamentis
capsularibus - per Diarthrosin - vel sine articulati-
one‚ ligamentis tantum alligata -υ per Synneuro-
'sin3 quem ad conjunctionis modum duae costarum spe-
cies - anteriores, quae illo, posteriorem, quae hoc rno-
do conjunctae sunt ‚ discerni possunt.

Cestae anteriores -· latere suo interno varie conca-
vae, externo vero convexae sunt, de summo grada-
tim se minuunt, plusque minusve acutae finiunt.

